[Niệm Vô Song]
[Tập 16]
Trời sắp tối rồi,
có phải chúng ta
cần tìm một nơi nghỉ chân không?
Phía trước có một căn nhà.
Thật sự không ngờ
chưa gì
đã lại gặp lão tiên sinh rồi.
Ta biết
các người sẽ phải đến chỗ ta mà.
Mau vào đi.
Nào, nào, nào.
Nào, nào.
[Thư các]
Bình thường
chỉ có mình lão tiên sinh ở đây sao?
Đúng.
Ta là người canh giữ thư các này,
các người có thể gọi ta là Lão Bao.
Thư các này
trông có vẻ cũng lâu đời rồi,
không biết đã xây dựng từ lúc nào vậy?
Từ lâu lắm rồi.
Năm xưa, Ô Sơn Á Nữ nương nương
đi qua nơi này,
thấy bách tính sống nghèo khổ
bèn dùng pháp thuật
dựng nên thư các trong chớp mắt
để giảng dạy đạo lý, truyền nghề,
giáo dục bách tính.
Tính ra thì
cũng phải mấy trăm năm rồi.
Ô Sơn Á Nữ?
Đúng vậy.
Cô cũng từng nghe về Á Nữ nương nương à?
Ta nghe nói bà ấy học rộng biết nhiều,
lương thiện sáng suốt,
còn giúp bách tính
làm rất nhiều việc tốt nữa.
Quyển sách này ghi chép lại
rất nhiều sự tích về bà ấy.
Có mỗi quyển sách mỏng thế này
thì ghi chép được bao nhiêu chứ.
Truyền thuyết về Á Nữ nương nương
nhiều vô kể.
Hôm nào có thời gian
ta sẽ từ từ kể cô nghe.
Có hơn trăm thư các thế này
ở Đông Hoang,
đều do Á Nữ nương nương dựng nên.
Sách được cất giữ bên trong
đều là do Á Nữ nương nương để lại,
đếm không xuể luôn.
Đây đều là gia tài mà Á Nữ nương nương
để lại cho bọn ta
qua bao đời nay đó.
Bà ấy giỏi giang thật.
Không chỉ giúp bách tính
làm nhiều việc tốt như vậy,
còn viết bao nhiêu là sách hay nữa.
Đúng vậy.
Tiểu cô nương,
Ô Sơn Á Nữ nương nương là thần linh.
Thần?
Đúng.
Người cưỡi phượng hoàng từ trời đến.
Hễ người đặt chân đến đâu
thì nơi đó hoang mạc sẽ hóa thành ốc đảo.
Những kẻ bạo tàn hung hãn khi thấy người
sẽ quay đầu hướng thiện.
Ai lương thiện gặp được người
sẽ được ban phước,
nhận được may mắn.
Bách tính ngu muội,
những kẻ ngu dốt
nếu được người xoa đầu
sẽ lập tức trở nên thông minh tuyệt đỉnh.
Vậy sao lại gọi bà ấy
là Á Nữ nương nương?
Là vì
bà ấy không nói được sao?
Á Nữ nương nương pháp lực vô biên,
lời nói như phép thuật,
nói gì đều sẽ thành hiện thực.
Vì thế
không tùy tiện mở miệng nói chuyện.
Ông có
nói quá không vậy?
Ta có nói quá đâu,
điều ta nói đều là thật,
trong sách đều viết thế mà.
Đây, đây, đây.
Giờ ta sẽ tìm cho cậu xem.
Không cần đâu, không cần đâu.
Sự thật và truyền thuyết
suy cho cùng là hai chuyện khác nhau,
xem rồi cũng chẳng giúp ích gì.
Vậy ý cậu là
những gì trong sách viết toàn là bịa đặt sao?
Thư các để các người qua đêm này
là giả sao?
Ngay cả Á Nữ nương nương
làm bao nhiêu việc thiện
cũng là giả hết sao?
Ngài ấy không có ý vậy đâu ạ.
Vậy ý cậu ta là sao?
Nếu bách tính Đông Hoang
đều lưu truyền như vậy
lại bằng lòng tin vào Á Nữ nương nương
thì chắc chắn phải có lý do chứ.
Giờ các người
tránh gió che mưa trong thư các
do người xây nên
thì phải tôn trọng người,
biết ơn người chứ.
Lão Bao,
đi đâu vậy?
Đừng gọi ta là Lão Bao,
đâu có thân với các người.
Ơ kìa…
Còn phòng…
Ở bên dưới, tự tìm đi.
Đây là nhà kho mà.
Lão Bao đúng là xấu bụng quá.
Chịu khó ở đi,
lắm lời quá.
Sao lúc nãy
cô không cho ta nói?
Ta nghĩ
chúng ta đã
tá túc ở chỗ người ta
thì dù không muốn thuận theo lời ông ấy nói
thì ít nhất cũng đừng làm người ta giận.
Ta thấy cô ấy không phải giả vờ đâu.
Chắc hẳn cô ấy không phải là Ô Sơn Á Nữ.
Ông viết chữ này sai rồi.
Cô không lên tiếng
mà đứng sau lưng ta làm gì,
làm ta hết hồn.
Xin lỗi,
ta không cố ý làm phiền ông,
nhưng
chữ này quả thật ông viết sai rồi.
Không thể nào,
ta chép như bản gốc mà.
Ông nhìn xem,
quyển sách của ông
bị sâu mọt ăn rồi.
Câu này phải đọc là
"Băng đông có thể bẻ,
cành hè có thể kết trái."
Có nghĩa là
mùa đông có thể lấy được băng,
mùa hè có thể lấy được cành cây.
Ông xem
chỗ này có thêm một chấm.
Đúng thật này.
Ta đọc sai rồi.
Ôi…
Lão Bao,
ông không biết chữ sao?
Đúng vậy.
Vậy ông viết chữ bằng cách nào?
Thì cứ nhìn sao chép vậy thôi.
Chép sai
mà còn chép nhiều thế này,
phải mau sửa lại mới được.
Phải chép lại toàn bộ sao?
Vậy thì không.
Ta chỉ chép sai mỗi chữ này thôi,
nên
chỉ cần chép lại cả trang này
rồi mang đi đóng lại là được.
Nhưng
ông không biết chữ,
ông chép sách
để làm gì ạ?
Tuy Ô Sơn Á Nữ nương nương
phù hộ bọn ta
nhưng bản thân bọn ta
cũng phải cố gắng mới được.
Những quyển sách này đều rất quý giá,
sợ lửa, sợ ẩm,
còn sợ mọt ăn,
nên ta nghĩ
phải chép nhiều một chút
biết đâu có lúc hỏng hóc
cũng có cái mà thay thế,
cũng đâu thể để bọn trẻ
không có sách đọc.
Tuy hiện giờ
người đọc sách ngày càng ít,
nhưng
sau này chắc chắn sẽ có nhiều người hơn.
Vậy ta cùng chép với ông nhé.
Vậy thì tốt quá.
Nguyên Trọng một miếng,
ta một miếng,
Tử Phi một miếng,
Cơ Đàm Âm một miếng.
Ngươi chê nhiều hả?
Không, khoan nói nhiều hay không,
nhưng ngươi chia vậy có hợp lý không?
Thì chia theo thứ tự còn gì.
Theo thứ tự nào hả?
Theo thứ tự của ta.
Sao vậy ạ?
Có… có chữ nào viết sai sao ạ?
Chữ của cô
viết rất đẹp.
Cô đợi chút,
ta cho cô xem một món đồ quý.
Đây là những quyển bút tích gốc
do Ô Sơn Á Nữ nương nương để lại.
Giờ chỉ còn lại mấy quyển này thôi.
Cô xem đi.
Cô thấy sao? Giống không?
Chữ của cô giống hệt
chữ của nương nương.
Ai cũng viết đẹp hết.
Lão Bao,
trước kia
nơi này tên là gì vậy?
Thành Hãng Thổ.
Không đúng.
Rất lâu về trước,
con sông phía Nam
còn chưa phân dòng,
mỗi khi mưa lớn
đều có khả năng gây ra lũ lụt.
Địa hình lúc đó
cũng không giống như bây giờ.
Cô nói lúc đó à?
Lúc đó nơi này được gọi là trại Loạn Vân.
Nơi này gió to nhiều mây,
mây đen trên trời thì…
thì…
Tóm lại,
lúc đó ở đây cực kỳ hỗn loạn
nên mới đặt ra cái tên đó.
Sau đó, Á Nữ nương nương
dựng nên thư các Hãng Thổ Cổ Ốc,
ngày càng có nhiều người hơn
nên đổi tên là thành Hãng Thổ.
Trại Loạn Vân…
Chẳng trách suốt chặng đường
cứ cảm thấy quen thuộc.
Trại Loạn Vân,
năm xưa mình đến
chỉ có mười mấy hộ gia đình,
sách cũng là của mình.
Lẽ nào Ô Sơn Á Nữ là mình?
Nhưng sao lại gọi mình là Á Nữ?
Đúng rồi,
lúc xưa khi mình vượt qua biển Trầm Phù
đã bị thương nặng,
cổ họng vẫn chưa hồi phục,
đúng là vừa câm vừa điếc thật,
nhưng mình đâu có cưỡi phượng hoàng,
càng không có chuyện lời nói như phép thuật.
Sao chưa ngủ vậy?
Chưa buồn ngủ.
Lúc nãy cô không ở đây
mà đi đâu vậy?
Ta đi chép sách cho Lão Bao.
Đừng nghe ông ta nói bừa.
Phượng hoàng là thần thú,
tính tình kiêu ngạo,
chắc chắn không có chuyện
làm thú cưỡi cho ai đâu.
Ô Sơn Á Nữ kia
đúng là có chút bản lĩnh,
nhưng cũng chưa đến mức
lời nói như phép thuật,
xoa đầu khai trí đâu.
Tộc bọn ta cũng có
một vài truyền thuyết về thần linh
nhưng ghê gớm như ông ta nói
thì không có.
Vậy tại sao
họ lại lưu truyền như vậy?
Cái gọi là truyền thuyết
chẳng qua chỉ là
truyện cổ tích người đời truyền miệng thôi.
Đã là truyện cổ tích
thì có chỗ
sẽ phải thêm mắm dặm muối.
Để chứng tỏ sự đặc biệt,
sẽ thêm thắt
một vài suy đoán và quan điểm cá nhân.
Nhiều người truyền tai nhau
thì sẽ ngày càng vô lý thôi.
Thay vì nói họ tin thần thờ thần
thì thà nói họ mong thần linh
là dáng vẻ trong tưởng tượng của họ,
làm những việc họ mong muốn,
để thỏa mãn ước mơ của họ.
Vậy
tuy người họ thờ phụng là Ô Sơn Á Nữ,
nhưng thật ra
thứ họ tôn thờ là kỳ vọng
một cuộc sống tốt đẹp hơn của chính họ.
Cũng gần vậy.
Sao ta cảm thấy
hình như ngài không thích
Ô Sơn Á Nữ thì phải?
Ta thích cô ta làm gì?
Đây.
Đem theo ăn dọc đường đi.
Không cần đâu.
Bọn ta có nhiều lắm rồi,
đủ ăn mà.
Đây là thịt khô ta làm,
mùi vị ngon lắm.
Mang theo đi, mang theo đi.
Vậy đa tạ ông, Lão Bao.
Trong đó có sách,
rảnh rỗi thì đọc thêm sách,
học thêm chút kiến thức,
đừng làm thị nữ cho người ta.
Cực khổ đã đành,
còn khó tránh khỏi bực bội.
Ngài ấy
phải cái là có lúc hay thích xét nét,
không thích nói lời dễ nghe,
nhưng thật ra
ngài ấy là người tốt.
Đúng rồi,
ngài ấy nói ta để thứ này lại cho ông.
Đem trả cậu ta đi,
ta không cần ngân lượng của cậu ta.
Ngài ấy biết lỗi rồi,
ngài ấy sĩ diện lắm,
ngại trực tiếp xin lỗi ông
nên mới để lại thứ này
để chuộc lỗi với ông.
Thật sao?
Tiểu tử thối,
cũng không đến nỗi xấu tính nhỉ.
Ngài sao vậy?
Hôm qua Khai Sơn ngáy to quá,
ngủ không ngon nên đau mắt.
Vậy ngài ngủ thêm chút đi.
Mắt ngài còn đau không?
Thế nào?
Học ở đâu vậy?
Thì
mới đọc được trong sách.
Không có gì thì đừng học
mấy thứ linh tinh.
Sao vậy?
Khó chịu hả?
Cũng được mà.
Ta ngủ đây,
đừng làm ồn ta.
Kích thước chỗ này
phải sửa lại.
Được.
Chỗ này cũng cần sửa lại luôn.
Thật sự không được,
đã sửa rồi.
Đúng, cứ vậy đi.
Công tử,
ngài xem ai đến này.
Công tử.
Xích Ất, Hạ Chỉ,
hai người ổn chứ?
Mọi thứ đều ổn,
chỉ là ở chưa quen lắm.
Đại tư tế nói ngài sẽ đến tìm bọn ta,
bọn ta đợi ngài lâu lắm rồi.
Quả thật chính đại tư tế đã ra tay
cứu mạng bọn ta.
Trong lòng đại tư tế có hai người,
tại ta hành động lỗ mãng,
suýt nữa hại chết hai người.
Công tử,
đừng nói vậy.
Chuyện này từ đầu đến cuối
đều do bọn ta tự nguyện.
Công tử,
ngài đến Duyện Đô
có phải để bàn bạc với Nhân tộc
chuyện liên thủ đối phó với Chiến Quỷ không?
Đúng vậy.
Sao vậy?
Công tử,
gần đây Duyện Đô không yên ổn.
Ngài có biết hội Vô Song không?
Hội Vô Song này
là một tổ chức Nhân tộc
nổi lên
hơn mười năm trước.
Từ Đông Hoang đến Tây Mạc,
phàm là nơi có hoạt động của Nhân tộc
thì đều có người của chúng.
Chúng lấy danh nghĩa
của thần nữ Vô Song
nói tộc Hữu Hồ
mới là mối đe dọa lớn nhất của Nhân tộc,
âm thầm ráo riết thu nạp tín đồ,
dã tâm bừng bừng.
Mấy năm gần đây
chúng đã chuyển hoàn toàn sang
hoạt động ngầm,
không biết có ý đồ gì.
Không ngờ lại có tổ chức như vậy.
Ta và Hạ Chỉ vô tình
điều tra được một vài manh mối.
Hội Vô Song này
dường như đang lén ủng hộ
người trong thành
làm ăn với người Chiến Quỷ.
Thật vậy sao?
Tuyệt đối không phải phỏng đoán.
Hiện đã điều tra rõ
trong thành có hiệu buôn Lục Uyển
đang bí mật giao dịch tố thạch,
số lượng lớn
gấp mấy chục lần
so với sổ sách ghi chép.
Mà số tố thạch này
đều được chuyển đến Đông Hoang.
Đông Hoang?
Trước khi ta rời khỏi núi Bạch Đầu,
đại tư tế đã cho ta một manh mối,
liên quan tới một số nơi ẩn náu
của người Chiến Quỷ ở Đông Hoang.
Nhưng giờ chúng ta đang ở Duyện Đô,
nên lần theo manh mối
để tìm ra người liên lạc của bọn họ trước.
Ta và Hạ Chỉ
âm thầm điều tra năm lần bảy lượt
nhưng đối phương đề phòng nghiêm ngặt,
luôn vòng vo với bọn ta.
Nhưng
bọn ta cũng không hẳn không có thu hoạch gì.
Đã điều tra được gì?
Chưởng quầy hiện giờ của hiệu buôn Lục Uyển
từng tới núi Phương Ngoại.
Nữ tử này tên Lục Dao,
là con gái duy nhất của lão chưởng quầy
của hiệu buôn Lục Uyển,
vì ngưỡng mộ tiên tộc Hữu Hồ ta
mà vượt qua nhiều vòng thi
trong đại hội thị nữ
và trở thành một thị nữ
của núi Phương Ngoại,
sau đó vì phụ thân đột ngột qua đời
nên về nhà để lo việc ma chay,
từ đó không về núi nữa.
Trước giờ Nhân tộc
vẫn luôn coi trọng đạo hiếu,
chuyện này có chỗ nào khả nghi sao?
Nhưng cha cô ấy,
cũng chính là lão chưởng quầy đó,
đã chết từ ba năm trước rồi.
Công tử,
ngài sao thế?
Không sao.
Chúng ta đi thôi.
Là kẻ nào?
Đại thiếu chủ?
Mau đi bẩm báo thiếu thành chủ.
Vâng.
Bái kiến Đại thiếu chủ.
[Phủ thành chủ]
Trưởng tỷ,
là trưởng tỷ sao?
[Tri Nhạc, thiếu thành chủ
của Duyện Đô, Nhân tộc]
Tri Nhạc
tham kiến trưởng tỷ.
Đình phía Đông kia
và cả hành lang này
mới được sửa từ năm kia.
Hồ nước phía trước
thì không có gì thay đổi.
Nghe người già trong nhà nói
khi ta còn nhỏ
thường lén vào đó chơi,
cũng vì vậy mà thường bị mắng.
Tỷ tỷ,
tỷ có ấn tượng gì không?
Khi ta đi
đệ chỉ là một đứa trẻ,
vô cùng nghịch ngợm.
Lúc trước nơi này là thao trường nhỉ?
Ta nhớ phụ thân
thường luyện công ở đây.
Phụ thân đâu?
Sau khi phụ thân dùng
đan dưỡng nguyên mà Thẩm Anh đưa tới
thì vẫn luôn bế quan luyện hóa thuốc,
chắc hẳn vài ngày nữa
sẽ có thể xuất quan gặp chúng ta.
Nếu người thấy tỷ về
thì chắc chắn sẽ rất vui.
Tỷ tỷ,
sau khi phụ thân dùng thuốc
sẽ cải lão hoàn đồng giống tỷ sao?
Không biết nữa,
có lẽ là vậy.
Những năm qua ta phiêu bạt bên ngoài,
mọi chuyện trong nhà
đều là đệ san sẻ gánh nặng giúp phụ thân.
Vất vả rồi.
Người nhà cần gì phải nói mấy lời này.
Tỷ tỷ,
tỷ về mới là chuyện quan trọng nhất.
Thấy đệ đã có thể một mình đảm đương,
trong lòng ta thấy rất vui.
Trưởng tỷ quá khen rồi.
Chỗ này vốn là một hòn non bộ,
sau đó bị sụp đổ do mưa
nên đã phá dỡ luôn.
Tòa nhà phía sau
cũng được xây dựng cùng lúc.
Tầng trên cùng còn có một cái sân.
Nếu thời tiết tốt
thì ngắm trăng uống rượu là tuyệt nhất.
[Ngưng Thụy Các]
Nơi này
chẳng thay đổi gì cả.
Phụ thân không cho ai động tay bừa bãi.
Ngày nào cũng cử người tới dọn dẹp.
Mọi thứ vẫn được bày biện như cũ,
không khác gì
lúc tỷ đi.
Là năm đó ta đã quá tùy hứng.
Tri Nhạc,
lần này ta về
phát hiện một chuyện.
Chuyện gì?
Vì chuyện gì mà trưởng tỷ
lại thận trọng như vậy?
Người Chiến Quỷ ngóc đầu trở lại rồi.
Đây không phải trò đùa,
tỷ chắc chứ?
Chắc chắn.
Chiến Quỷ thi triển thuật Giáng Lâm,
hại tộc Hữu Hồ,
còn hại chết một thị nữ tộc ta.
Ta vốn định
để phụ thân định đoạt chuyện này
nhưng với tình hình hiện giờ
ta sợ đợi khi người xuất quan,
người Chiến Quỷ sẽ gây tai họa.
Chuyện này vô cùng quan trọng.
Tin tức của trưởng tỷ rất kịp thời.
[Hồ Quất Tử]
Chúng ta tới rồi.
Cuối cùng cũng có thể ăn một bữa ngon.
Tìm một quán trọ để dừng chân đã.
Được.
[Quay đầu]
Giá phòng hôm nay là năm đồng,
tiền công chăm sóc hắn là một đồng,
một đồng rưỡi,
còn cả tiền thuốc ba đồng,
chín đồng,
còn cả cái này.
Xin Ô Sơn Á Nữ nương nương
phù hộ cho Vân Nương
người ngồi yên trong nhà,
cũng có tài lộc từ trời rơi xuống,
có dê béo mỗi ngày,
nhiều tiền lại rộng rãi,
kẻ nghèo đừng bước vào,
kẻ xấu chớ gây rối.
Bà chủ,
túi tiền này
đã chẳng còn mấy đồng nữa rồi,
có phải nên ném tiểu tử kia
ra ngoài rồi không?
Ngươi đi vào bếp lấy con dao,
xiên hắn
một nhát dao kết liễu luôn.
Không phải, không phải, không phải.
Bà chủ,
tuy hắn
nợ chúng ta chút bạc
nhưng cũng không tới mức phải giết hắn chứ.
Giết người là phạm pháp đó,
sau này phải sống thế nào?
Ngươi còn biết cơ à?
Hắn bị thương nặng như vậy,
giờ ngươi ném hắn ra ngoài
thì khác gì giết hắn.
Lương tâm bị chó ăn rồi à?
Cũng đâu phải do ta nói,
chẳng phải lúc trước cô căn dặn vậy sao?
Nói đợi hắn hết bạc
thì sẽ ném hắn ra ngoài.
Ta nói bừa được,
ngươi thì không thể nghe bừa được à?
Xem là thật đấy à?
Có mối rồi kìa.
A Tứ, có khách rồi.
Các vị khách quan ở trọ
hay là dùng cơm?
Ở trọ.
Bốn gian phòng thượng hạng.
Vừa hay
quán ta có đúng bốn phòng thượng hạng.
Mời các vị khách quan vào trong.
A Tứ,
sắp xếp ổn thỏa xe ngựa,
cho ngựa ăn no nhé.
Vâng.
Nào.
Mời vào trong.
A Tam,
đưa các vị khách quan lên lầu.
Vâng.
Nào,
khách quan, mời vào trong.
Hai vị khách quan, mời vào trong.
Thế nào, khách quan?
Hài lòng chứ?
Được đó.
Vậy không quấy rầy hai vị nghỉ ngơi nữa.
Tiểu ca,
hỏi thăm ngươi một nơi,
ngươi có biết đường đến hồ Quất Tử không?
Chỗ bọn ta chính là hồ Quất Tử.
Ý ta là một cái hồ,
không phải trấn nhỏ này.
Ngài nói cái hồ đó à?
Có,
ở phía Tây thành đó.
Có thể phiền tiểu ca
dẫn đường không?
Được,
khách quan, mời đi bên này.
Vậy ta đi cùng ngài.
Cô về phòng nghỉ ngơi đi,
Tử Phi và Khai Sơn sẽ đi cùng ta.
Vậy...
ta chuẩn bị chút đồ ăn cho ngài,
đợi ngài về.
Mời vào.
Thẩm Anh, lục sự phụ trách
đối ngoại của Duyện Đô
tham kiến Đường Hoa công tử.
Mời ngồi.
Tạ ơn công tử.
Không biết công tử gọi Thẩm mỗ tới
có gì sai bảo?
Khi ở trên thuyền lầu
ta đã nói với Thẩm đại nhân
ta sẽ đích thân tới
bái kiến thành chủ Duyện Đô.
Để bàn chuyện diệt trừ tàn dư của Chiến Quỷ?
Đúng vậy.
Ta đã
bẩm báo chuyện này với thành chủ rồi.
Giờ công tử đích thân tới,
lẽ ra ta nên mau chóng
sắp xếp thời gian gặp mặt cho công tử.
Lẽ ra?
Phải,
giờ thực sự không đúng lúc,
thành chủ đại nhân đang bế quan.
Thực sự không đúng lúc?
Sớm không bế quan, muộn không bế quan,
ta vừa tới liền bế quan.
Thật sự trùng hợp.
Nhưng Thẩm mỗ bảo đảm
không hề có ý lãnh đạm, thờ ơ.
Được,
vậy ta sẽ đợi ông ấy xuất quan.
Mà Thẩm đại nhân
có từng nghe nói tới hội Vô Song không?
Hội Vô Song?
Hình như đã từng nghe nói.
Chắc là hội của thợ thủ công.
Không chỉ thợ thủ công thôi đâu nhỉ?
Thẩm mỗ nghe mà không hiểu,
xin công tử nói rõ.
Dường như hội Vô Song này
có liên quan đến nhiều hội buôn
trong thành Duyện Đô
và đang âm thầm giúp đỡ người Chiến Quỷ.
Sao... sao có thể chứ?
Thẩm đại nhân thật sự không biết
hay là giả vờ không biết?
Công tử,
ngài nghe tin đồn này
từ đâu vậy?
Đây là chuyện lớn,
không thể nói lời vô căn cứ được.
Không có chứng cứ
thì sao ta dám ăn nói lung tung chứ.
Chuyện vẫn còn tàn dư của Chiến Quỷ
đã là sự thật không thể chối cãi.
Bọn chúng giấu đầu lòi đuôi,
chắc chắn đang trong tình thế khó khăn.
Nếu không có thế lực khác giúp đỡ,
ta không tin chúng có thể trốn lâu như vậy.
Giờ trong thiên hạ có ba tộc lớn nhất,
tộc Hữu Hồ ta và người Chiến Quỷ
có mối thù không đội trời chung.
Kẻ giúp đỡ là ai
còn cần đoán sao?
Lời này của công tử sai rồi.
Tiên tộc Hữu Hồ và người Chiến Quỷ
đúng là có thù sâu tựa biển
nhưng Nhân tộc ta cũng từng phải chịu đựng
sự tàn sát và nô dịch của người Chiến Quỷ,
khắc cốt ghi tâm
những tội ác của người Chiến Quỷ,
nỗi căm hận với chúng
không hề thua kém tộc của ngài.
Chuyện này cần điều tra thêm,
không được để kẻ có ý đồ
nhân cơ hội gây chia rẽ.
Được,
ta chỉ đợi
câu này của Thẩm đại nhân thôi.
Đường Cam Thảo phía Nam thành
có hiệu buôn Lục Uyển,
chưởng quầy tên Lục Dao.
Nhắc tới thì
người này còn là do Thẩm đại nhân
đưa về thành Duyện Đô,
đúng chứ?
Phải,
cha cô ấy chết đột ngột
nên vội về chịu tang.
Vậy bắt đầu điều tra từ đây đi.
Trong vòng ba năm mà chết hai người cha.
Trước hết hãy điều tra xem
rốt cuộc cô ta có mấy người cha đã.
Quá hay, quá hay.
Khúc nhạc này chẳng khác nào
âm thanh của tự nhiên.
Trưởng tỷ lại có tài đàn như vậy,
thật khiến người ta kinh ngạc.
Đàn bừa thôi.
Hôm nay không bận việc công sao?
Tuy bận việc công
nhưng vẫn có thời gian
gặp trưởng tỷ mà.
Nói ra cũng kỳ lạ.
Tuy đời này
không được ở bên trưởng tỷ nhiều
nhưng giờ lại thường nhớ mong.
Có lẽ đây chính là cốt nhục tình thân.
Chắc là vậy rồi.
Khi trưởng tỷ chưa về,
ngày nào ta cũng lo
tình hình bế quan của phụ thân,
đôi khi khó mà yên giấc.
Giờ thì khác rồi,
biết có trưởng tỷ ở cạnh,
trong lòng ta
cũng thấy yên tâm hơn nhiều.
Ta cũng vậy mà.
Phiêu bạt nửa đời
mới biết tình thân đáng quý.
Vừa rồi trưởng tỷ
đàn khúc nhạc gì
mà êm tai vậy?
Ta cũng không biết.
Khi mẹ dạy ta
cũng không nói tên.
Hóa ra là do đại phu nhân dạy.
Nhưng từ khi ta có ký ức,
bà ấy vẫn luôn ốm liệt giường.
Ta chưa từng được nghe
bà ấy đàn.
Lúc đó
bà ấy sống ở Dưỡng Ngọc Lâu,
vì không chịu được gió
nên cửa nẻo đóng quanh năm.
Ta lại thường lẻn vào,
còn vì vậy mà không ít lần bị ăn đòn.
Đừng thấy bình thường phụ thân thương ta,
nhưng nếu
quấy rầy đại phu nhân tĩnh dưỡng
thì ông ấy chưa bao giờ nương tay với ta.
Nhưng dù vậy
ta vẫn thường tới.
Lúc đó còn nhỏ,
không hiểu chuyện,
ăn uống hoàn toàn không biết tiết chế,
ta còn cực kỳ thích ăn đồ ngọt,
cả phủ đều hãm ta lại,
chỉ có đại phu nhân
lần nào ta tới cũng cho ta kẹo ăn.
Ta còn nhớ rõ
đêm bà ấy đi
gió lặng,
trăng rất tròn.
Lúc đó
bà ấy không nói nên lời nữa rồi
nhưng khi gặp ta vẫn rất vui,
cuối cùng còn run rẩy
đưa một nắm kẹo cho ta.
Trưởng tỷ,
nắm kẹo đó
là thứ ngọt ngào nhất
mà ta từng nếm trong đời.
Hai vị thiếu chủ,
Thẩm Anh, Thẩm lục sự cầu kiến.
Tốt quá rồi,
mau mời vào.
Thẩm Anh bái kiến hai vị thiếu chủ.
Người nhà cần gì đa lễ như vậy.
Mau đứng lên đi.
Tạ ơn thiếu chủ.
Ông và phụ thân ông
vẫn luôn bảo vệ trưởng tỷ
suốt mười mấy năm,
lần này không chỉ
đưa tỷ ấy về nhà bình an
mà còn mang đan dược về,
lập được công lớn.
Vậy nên ta sớm đã
xem ông như người thân rồi.
Đa tạ thiếu thành chủ yêu quý,
thuộc hạ lo sợ.
Sợ cái gì?
Đợi phụ thân xuất quan
chắc chắn sẽ thưởng lớn.
Ông cũng phải tiếp tục cố gắng,
không được buông lỏng,
nắm bắt cơ hội cho tốt.
Vâng.
Trưởng tỷ,
ta còn có việc công phải xử lý,
ta đi làm việc nhé.
Đệ cũng phải chú ý sức khỏe đấy,
đừng để mệt quá.
Ta biết rồi.
Cáo từ.
Thiếu chủ,
Đường Hoa công tử đã tới Duyện Đô.
Các vị khách quan từ đâu tới vậy?
Phía Đông.
Vừa rồi khi ta cho ngựa ăn
thấy bánh xe bị mòn nhiều,
chắc hẳn đã đi đường xa.
Ta có một bằng hữu
chuyên sửa bánh xe,
không biết khách quan có cần không,
ta có thể giới thiệu.
Nếu cần
thì chắc chắn sẽ tới phiền tiểu ca.
Hồ Quất Tử còn xa không?
Chính là đây.
Lúc trước khách quan nhắc tới hồ Quất Tử
ta còn chưa kịp phản ứng.
Dân địa phương bọn ta
đều gọi nơi này là đầm Hắc Long.
Sao một nơi
lại có tận hai cái tên?
Chẳng là nhiều năm trước
người già trong vùng
nói nhìn thấy một con rồng đen
bay lượn trên mặt hồ vào ban đêm
nên gọi là đầm Hắc Long.
Nhưng vài năm trở lại đây
thì không thấy nữa.
Đa tạ đã dẫn đường.
Tử Phi.
Bọn ta còn phải đi một vòng xem sao,
không làm lỡ thời gian của tiểu ca nữa.
Đa tạ khách quan đã thưởng.
Là chỗ này.
Vậy mau cứu hắn ra.
Lộc Trầm,
quay về.
Lộc Trầm không ở đây,
phong ấn được giải trừ rồi.
Vậy hắn đã đi đâu?
Sau đó ta mới hiểu
Đường Hoa công tử đã tính toán
muốn mượn tay ta
để điều tra rõ chân tướng sự việc.
Chẳng phải Lục Dao đã
bị ngươi âm thầm giam vào đại lao rồi sao?
Sao lại nghênh ngang
trốn ra
và có liên quan tới hội Vô Song?
Phải,
ta cũng thấy kỳ lạ.
Người này
có ý đồ ám sát đại tư tế của tộc Hữu Hồ,
quả thực điên rồ.
Vốn dĩ thuộc hạ định giam cô ta vài năm
để cảnh cáo
nhưng không biết là ai
đã thả cô ta ra.
Dù là ai thả ra
thì cũng không thể để cô ta
lừa dối qua mặt được.
Vâng.
Còn về hội Vô Song đó,
nếu thực sự như lời ông nói
thì quá cực đoan,
cứ để mặc như vậy
thì không khéo
sẽ thực sự gây ra tranh chấp giữa hai tộc.
Đây chính là điều ta sợ.
Thế này đi,
ông tìm cách điều tra rõ tình hình,
tốt nhất là có thể
nhổ tận gốc chúng.
Ta hiểu rồi.
Chuyện này nhất định phải làm kín đáo,
cố gắng không khiến người tộc Hữu Hồ,
đặc biệt là Đường Hoa công tử
cảnh giác,
phải âm thầm giải quyết trước ngài ấy,
tránh làm gia tăng mâu thuẫn giữa hai tộc,
gây ra hiểu lầm.
Thẩm Anh nhận lệnh.
Với bản lĩnh của Lộc Trầm,
có thể nào là hắn
tự phá vỡ phong ấn không?
Chắc chắn là gặp chuyện ngoài ý muốn nào đó.
Cho dù gặp phải chuyện gì,
nếu phong ấn đã được giải trừ
thì sao không tới tìm chúng ta?
Đứng lại.
[Bùi Cửu, khí linh]
Đa tạ.
Ngươi đói sao?
Nào, vào đây.
Cho ngươi.
Ăn từ từ thôi,
đừng để bị nghẹn.
A Tứ,
đừng làm nữa,
đuổi tên ăn không trả tiền kia
ra ngoài cho ta.
Ai cơ?
Trong quán này
còn tên nào ăn không trả tiền nữa?
Đa tạ tỷ tỷ.
Cô nói cái tên ở sân sau sao?
Đúng, chính là hắn.
Nhưng hắn bị thương nặng như vậy,
tới giờ vẫn chưa tỉnh lại,
cô ném hắn ra ngoài
thì chẳng phải sẽ chết sao?
Vậy cũng đâu thể
để hắn ở mãi như vậy.
Giờ làm ăn khó lắm,
từ sáng tới giờ
chỉ có một bàn khách.
Ta chỉ có mỗi quán nhỏ này,
ta sắp không trả nổi
tiền công cho các ngươi nữa rồi.
Ta cũng muốn giúp hắn
nhưng lực bất tòng tâm.
Nhưng chẳng phải sáng nay cô còn nói...
Ta... ta... ta...
ta nói gì cơ chứ?
Là người thế nào vậy?
Ai mà biết hắn là ai.
Ta gặp hắn khi ra ngoài,
không đành lòng
nên đã cứu hắn về.
Tên đó
bị thương nặng lắm,
vẫn hôn mê chưa tỉnh.
Nhưng mời đại phu cũng cần có bạc,
bốc thuốc cũng cần có bạc,
ta thực sự không kiên trì nổi nữa.
Ta mà có tiền để dành
thì chắc chắn sẽ không thấy chết không cứu.
Nhưng ta nghĩ
chắc mười ngày nửa tháng nữa
là hắn có thể tỉnh lại.
Nhưng lỡ như hắn không tỉnh thì sao?
Ta có mỗi cái quán này,
ta cũng phải sống chứ.
Nhưng ném hắn ra ngoài
thì ta lại không nhẫn tâm.
Cô nương,
hay là cô nghĩ cách giúp ta đi?
Ta?
Cô nói xem
ta nên đuổi
hay không đuổi tên này?
Đương nhiên không thể đuổi rồi.
Đúng,
cô nương nói đúng.
Ngươi xem,
cô nương đã nói
không thể thấy chết không cứu rồi.
Cô nương tốt bụng thật đấy.
Nhưng ai trả tiền phòng chứ?
Ta cũng có thể không lấy tiền phòng
nhưng cũng phải có người
chăm sóc hắn chứ.
Chuyện này...
Tiền công ai trả?
Tiền thuốc ai trả?
Bạc ở đâu ra chứ?
Cô nương không biết
bạc từ đâu ra à?
Ta không biết.
Cô nương có thể trả tiền thay hắn.
Ta thấy cô rất tốt bụng,
đến ăn mày cũng bằng lòng giúp đỡ,
chắc cũng có thể giúp hắn.
Ta không có bạc.
Cô nương mặc đẹp như vậy
mà không có bạc à?
Ta thật sự không có bạc.
Vậy vị công tử
tới cùng cô thì sao?
Ngài ấy có.
Ngài ấy có thể trả không?
Có.
Cô xem chẳng phải vậy là xong sao?
Nào, nào, nào,
đi theo ta.
Nào, nào, nào.
Chính là hắn.
Xem như ngươi
gặp được quý nhân rồi đó.
Mau mở mắt ra mà nhìn.
Cho dù chết
cũng phải nhớ người ta thật kĩ
để kiếp sau báo đáp.
Người ta đồng ý trả tiền phòng cho ngươi,
còn mời đại phu, bốc thuốc,
để A Tứ chăm sóc ngươi.
Hắn bị thương rất nặng sao?
Hôn mê bao lâu rồi?
Từ khi ta đưa về
vẫn luôn nằm ở đây.
Ta cũng thấy hắn đáng thương
nên mới đưa hắn về.
Cũng không biết sao hắn có thể
cầm cự đến bây giờ.
Hắn cũng mệnh lớn,
tốt số đấy.
Không thì sao có thể đợi được cô chứ.
Hắn sắp tỉnh rồi sao?
Hắn cũng là kẻ có lòng biết ơn đấy.
Cô cứu mạng hắn,
hắn chắc chắn sẽ không quên cô.